안녕하세요 속보입니다 아 요즘에는
매일매일 지금 속보가 너무 많은 거
같아요 어 그런데 오늘은요 엔비디아가
시총 1위를 향해서 가고 있다 그
원대한 계획에 대해서 설명해 드리도록
하겠습니다 안대 공학 에러 님께서
어제 gtc 행사에 대한 리뷰를 올려
주셨는데 그 내용을 바탕으로 좀
소개를 해 드릴게요 모닝 new
라이브는 매마 텔레그램에 진행되고요
음성은 여기에 녹음이 돼서 어 들으실
수 있도록 정리가 되어 있습니다 자
FMC 회의가 이제 하루 남았어요
근데 이제 이런 가운데 여러 가지
이벤트들이 좀 있었는데 다행히 어제는
10년물 금리도 그렇고 2년물 금리도
그렇고 모두 obpc 하락하는 모습을
보였다는게 특징이었고 블랙 락의
라이더 C이라는 분이 있습니다 이분이
FMC 회의에서 6월 인하를 시사할
수 있다라는 이야기를 했는데요 요렇게
생기신 분이거든요 어마어마한 거우시고
근데 이분이 이제 무슨 얘기를
했는지를 국내 언론에서도 소개했지만
제가 원문을 보면 좀이 느낌이 좀
다르더라고요 첫 번째로는 이분 이 한
이야기는 6월 달에 인하할 것
같다라는 신호를 줄 거 같다라는
이야기를 했습니다 두 번째로는이
단어가 중요할 것 같은데요 니스와
디어라 돼 있습니다 그러니까 올해
금리를 낮추겠다는 의지와 어 어떤
욕망을 표현할 것 같다라는 이야기라고
보시면 되겠네요 세 번째로는 지금의
금리는 정상 수준에 비해서 한참 높은
수준이기 때문에 좀 낮춰도 된다라는
이야기를 했어요 굉장히 강력하게
이야기를 한 거라고 보시면 될 거
같고요 며칠 전에도 소개해 드렸지만
FMC 회의에 대한 시장의 생각은
작년 11월부터 금리 좀 인화 좀 해
줘 제발 이러는 분위기였다가 아 안
해줄 거야 삐졌어 어 이런 분위기로
바뀌었다고 했죠 그런데 이제 삐지다
못해서 야 그러면 금리 아예 인하 안
해 주겠네 그러면서 흥 이런
분위기니까 닉 티밀 하우스 기자가
그건 아니래 그건 아니래 여러분
파월이 그건 아니래요라고 이야기를
해줬다고까지 설명을 드렸었죠 당장
내일 FMC 회의가 있는데 지난번에
말씀드린 것처럼 지금 금리를 내려야
된다 안 된다 엄청나게 싸움이 있을
것 같고 결과적으로 어떻게 점도표에
표현이 되고 파워는 또 어떻게
이야기할 것인지이 부분을 관심 있게
봐야 되는 너무너무 중요한 한 주가
될 거 같은데요 혹시 저의 생각을
물어보신다면 시장이 생각했던 것보다는
도비시 그러니까 좀 친절한 이야기들이
나올 수 있을 것 같다라는 생각을
합니다 그거 안 하면 안 될 것
같기도 하고요 자 그리고 어제 oj
어 정책 변화가 있었습니다 그래서
이걸 개념 제가 설명을 드렸죠 시장의
변화가 어떻게 영향을 주는지 용어
용어 하나들이사 좀 쉬운 용어들이
아니어서 개념을 잘 설명을 해
놨으니까 관심 있는 분들은 이건 다
무료로 공개돼 있습니다 꼭 보시면
좋을 것 같고요 제가이 영상을 통해서
이제 강조했던 것은 이거예요 어
boj ES 금리를 올리니까 금리도
올라가고 너도 강세가 되면은 아 나
해외에 투자해 놓은 거 다시 가져와야
되겠다라는 이야기를 할 수 있는데 그
대표적인 것이 미국
[음악]
싶은 해외 투자자들이 많다라는
의미이기 때문에 긍정적으로 해석할 수
있는 부분이 있는 거 같습니다 자
그리고 비트코인 이더리 매우 크게
하락하고 있습니다 제가 계속해서
강조해서 말씀드린 것처럼 이것 때문에
네가 밤에 잠이 안 온다라는 생각이
드시면 너무 많은 거고요 어 그렇기
때문에 잠을 충분히 주무실 수 있을
정도만 가지고 가실 때 여러분들이
자산의 일부는 비트코인이 돼도
된다라는 말씀을 계속 드리고 있습니다
저희 팀의 모구가 매일마다 국내
시장을 정리해서 오후 5시에 글을
올려주고 계 요 어제 시장에서는
gtc 행사에 대한 실망 혹은 어
차익 시련이 반영되면서 반도체 업종이
크게 하락했습니다 어 그런데 오늘은요
좀 다른 모습을 보일 수도 있을 것
같아요 왜냐면 젠수 아저씨가
삼성전자의 이름을 불러줬어요 고마워요
젠슨 젠슨 왕이 무슨 얘기를 했는지를
좀 자세히 보니깐요 이런 이야기를
했거든요 어 삼성의 hbm 사용하고
있냐는 질문에 대해서 아직 사용하고
있지 않다라고 얘기하면서 현재
테스트를 하고 있고 기대가 크다고
얘기했습니다 아 이걸 좀 긍정적으로
봐야 되나 어떻게 봐야 되나 기대가
크다는 걸 보니까 좀 잘 좀 해 왜
이렇게 안 되니 너는 기대가 크다
이런 얘기잖아요 하이닉스 거만 가지고
가니까 내가 좀 힘들어 너 너도 좀
해주면 안 되겠니 이런 의미라고 볼
수 있을 것 같고요 또 한 가지는
hbm 기술에 대해서 이렇게 평가를
했네요 테크놀로지컬 미라클이라는
기술적으로 봤을 때는 완전히 이거는
기적과 같은 거다라고 이야기했죠 어
그러면서 겸손하다
그러면 돈 좀 더 쳐 줘요 어 젠수
돈도 많이 벌면서 hbm 기적이라며
그럼 돈 좀 더 쳐 줘라고 이야기할
수 있는 거 같고요 그렇게 생각해
보면 삼성전자 하이닉스가 만들고 있는
hbm이 어마어마한 기술력을 가지고
있다라는 것을 알 수 있는 거 같네요
그리고 어제 이제 엔비디아가 주가가
어 1% 반등하면서 마감했습니다
gtc 행사 끝나고 나서 어 조종을
받는가 싶더니 반등을 했고요 어 목표
주가가 번스타인 1,000달러
웰스파고 970 골드 마사스
1000달러 등등 계속해서 어 목표가
상향이 이루어지고 있습니다 자 그리고
반대로 AMD 어제 5% 하락했어요
야 디어가 저렇게 나가면 우리
힘들겠는데라는 생각이 반영된 거라고
보시면 되겠습니다 퓨전 파마슈티컬스
회사가 있는데이 회사는 어제 999%
올랐네요 최근에 이제 바이오와
관련돼서 이렇게 인수합병이 진행되고
있다라는 소식도 여러분들이 꼭
체크하셔야 되는 아주 중요한 변수라고
생각합니다 어제 새벽에 안대 공학
에러 님이 gtc 행사를 본 후기를
이렇게 소개를 해 주셨는데 정말
중요한 내용들이 많고 하니까 여러분들
꼭 한번 보셨으면 좋겠고이 내용을 본
후기를 지금부터 말씀드려 보도록
하겠습니다 인트로에서 엔비디아가
정말로 시총 1위가 될 수도 있다라는
코멘트를 해 주셨는데 그만큼 에러 님
입장에서 봤을 때는 비디아 GT
행사에서 나왔던 이야기들이 너무너무
인상적이었다는 것을 반증하는 거
같아요 어떤 부분이 인상적이었나 저
나름대로 두 가지 포인트를 잡아
봤는데요 첫 번째로는 가격 경쟁
역으로 잠재적인
경쟁자지만 엔비디아가 칩을 만드는
입장에서 자꾸 자체 칩을 만들겠다는
둥 경쟁자가 들어온다는 둥 이러니까
이것을 끊어내 버리기 위해서는 가격
경쟁력으로 내가 더 싸게 만들어 버릴
거야 이렇게 해버린다는 거죠 그래서
당초에 tsmc 3나노 들어갈 걸로
예상됐는데 나노를 채용하면서 수율은
오히려 높이고 가격은 낮추는 전략을
썼다는 겁니다 전력도 덜 쓰게 라는
것을
이야기했고 또 한 가지는 2세대 AI
엔진을 채용해 가지고 기존에 16비트
8비트를 지원하는 것에서 4비트
지원도 되도록 하겠다라는 이야기를
했는데이 이야기는 비유를 하자면 이런
건 아닐까 싶습니다 여러분들 내가
여자친구 선물 주려고 반지를 사러
갔는데 그 가게에 전부 명품 밖에
없는 거예요 아 물론 명품 사 주고
싶죠 그런데 돈이 없는 걸 어떻해
그래서 좀 싼 거 살려고 그랬는데
명품만 있어 그럼 어떻게 하겠다는
거야 이런 분위기인 거죠 즉 다시 말
라면은 GPU 쓰고 싶은데 아
엔비디아가 주는 것만 그렇게 고성능은
필요 없는데 아 그냥 비디아
어떡하지라는 생각을 하는 사람한테 아
그래 그럼 내가 싼 것도 만들어
줄게라는 식으로 어 어필을 한다라는
것이고 그렇게 가격 경쟁률을 낮춰
가지고 잠재적인 경쟁자들도 다
없애버린다라는 거죠 그래서 자체 칩을
뭐하러 설계하 그냥 우리 거 가져다
써라는 의미라고 보시면 되겠습니다
그래서 mpu 시장까지 먹겠다는 거
아닐까라는 생각도 든다고 얘기해
주셨고 cxl이 힘을 못 쓰는 이유에
대해서도 설명을 해 주셨다고 보시면
되겠네요 자 두 번째로는 공급자
측에서 내가 다 먹을 거야라고 했다면
수요자 측면에서는 1일로 오세요 아
원래 GPU 쓰고 싶었는데 못 쓰셨던
분이죠 일로 오세요라는 이제 잠재적인
고객들을 유혹할 수 있는 방법에
대해서도 소개를 해 주셨는데요 자
GPU 사용하고 싶어서 안달이 난
중소 기업들이 정말 많을 거 아닙니까
나도 GPU man 있으면 내가 진짜
할 수 있는 아이디어 진짜 많은데라고
생각하시는 분들 되게 많을 텐데
그분들한테 자 aws 저처럼 GPU
서비스 로 제공하겠다는 겁니다
엔비디아가 들고 나온 서비스는
님이라고 하는 소프트웨어 플랫폼인데요
엔비디아 홈페이지에 가면은 님
플랫폼에 대한 소개가 나와 있습니다이
엔비디아 님은 옵티마이즈드 최적화된
인퍼런스 마이크로서비스를 제공한다고
돼 있습니다 즉 다시 말하면 추론을
위한 마이크로서비스를 제공한다는
거예요 자 AI 지금 학습은 내가
했거든 그래서 AI 아는 애가 지금
일단 시장에 나갈 수가 있어 그럼
얘한테 추론을 시켜 가지고 얘한테
일시키면 진짜 잘한다 근데 너 이거
쓰고 싶은데 못 쓰지 그럼 내 거
가져다 써 님 가져다 쓰면 된다
이렇게 얘기한 거라고 보시면
되겠습니다 업무를 찾아보니까 이렇게
표현됐어요 야 이런 거 만드는게
솔직히 컴플렉스 하지 복잡하고 타임
컨슈밍 시간도 많이 들잖아 그러니까
그렇 하지 말고 우리 거 써 우리 거
진짜 좋아 구독해 이런 거라고 보시면
되겠습니다 자 그래서 님 엔비디아의
님이라는 어 님이라는 그런 서비스에는
이런 서비스들이 포함이 돼 있다라는
거고요 그래서 가져다 쓸 수 있는
클라우드 서비스라는 것을 강조하고
그래서 AI 개발의 진입 장벽이
확실하게 낮아졌다는 것이 특징이라고
보시면 되겠습니다 투자의 관점에서
시사점을 정리해 보면 AI 시대의
mbdi 지배력은 더욱더
강화되겠습니다 생각도 할 수 있는 거
같습니다 물론 그들도 절치부심해서
반격을 준비하겠지만 엔비디아가 이런
식으로 나오면 참 힘들어지겠지 생각을
할 수 있는 거 같아요 그리고 세
번째가 제일 중요할 거 같은데요 AI
개발에 진입 장벽이 확 낮아진다는
점은 앞으로 우리가 눈을 크게 떠
가지고 AI 개발 잘해 가지고 서비스
잘 만드는 애들 있는지 없는지
찾아본다면 정말로 우리가 투자할 수
있는 대상이 더 많아질 수 있다라는
것을 의미하기 때문에 상당히 중요한
의미가 있는 어 그런 내용이라고
보시면 되겠습니다 이제 3월 달이
끝나 가는데 2분기에 클럽를지 모집
중입니다이 클럽 h 모임을 어 2월
29일 날 했는데 그때 오후 4시에
시작해 가지고 몇 시 끝난지 아세요
무려 새벽 3시 반에 끝났습니다
마지막까지 안 가시는 분들이 많아서
어 저희 사무실로 초청해 가지고
땅바닥에 앉아 가지고 그냥 이야기를
나누고 그랬는데요 그만큼 굉장히 좀
친하게 투자에 대해서 마음터 놓고
이야기할 수 있는 공간이라는 것이
너무너무 소중한데지 그런 공간이
만들어졌다는게 저도 자랑스럽기도 하고
뿌듯하기도 하고 너무 행복하기도
합니다 그래서 관심 있는 분은 밑에
있는 댓글을 참고해 보시면 좋을 것
같습니다 오늘 영상이 좋으셨다면
구독과 좋아요를 부탁드리면서 저는
여기서 인사드리도록 할게요 안녕